O corpo de um taxista de 32 anos foi encontrado no início da noite desta sexta-feira (9) na região da Cachoeira do Rio Preto, na zona rural de Muriaé. Três pessoas confessaram o crime e o suposto executor foi quem levou a Polícia Civil ao local onde estava a vítima. Eles foram presos em flagrante.
De acordo com o delegado regional, José Roberto Demétrio, desde que foi noticiado o desaparecimento do taxista, as equipes da Polícia Civil empenharam diligências para solucionar o caso.
“Inicialmente, conseguimos localizar o veículo e as diligências prosseguiram até com a detenção de três indivíduos. Eles acabaram admitindo a prática do crime e a gente trabalha, a princípio, com a tese de que seria um crime de latrocínio”, explicou.
O delegado de Homicídios, Rangel Martino, revelou que a vítima foi encontrada com as mãos amarradas atrás do corpo por um cabo USB. Ele relatou também que foram identificados sinais de violência, o que indica que o taxista sofreu violência física antes de morrer.
“Localizamos o corpo com sinais de violência, de utilização por parte dos autores de instrumento perfuro-cortante, instrumento contundente. Percebemos que a vítima foi hostilizada com uma faca e uma pedra de tamanho considerável”, informou.
Diante da situação os três indivíduos foram presos em flagrante e encaminhados para o Presídio de Muriaé.
Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução
Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução

A Polícia Civil trabalha com a hipótese de latrocínio, uma vez que os autores subtraíram o carro e os objetos da vítima.
O inquérito deve ser concluído nos próximos e remetido à Justiça. Se condenados, os envolvidos podem ter que cumprir pena de 20 a 30 anos de prisão.