O corpo de um taxista de 32 anos foi encontrado no início da noite desta sexta-feira (9) na região da Cachoeira do Rio Preto, na zona rural de Muriaé. Três pessoas confessaram o crime e o suposto executor foi quem levou a Polícia Civil ao local onde estava a vítima. Eles foram presos em flagrante.
De acordo com o delegado regional, José Roberto Demétrio, desde que foi noticiado o desaparecimento do taxista, as equipes da Polícia Civil empenharam diligências para solucionar o caso.
“Inicialmente, conseguimos localizar o veículo e as diligências prosseguiram até com a detenção de três indivíduos. Eles acabaram admitindo a prática do crime e a gente trabalha, a princípio, com a tese de que seria um crime de latrocínio”, explicou.
O delegado de Homicídios, Rangel Martino, revelou que a vítima foi encontrada com as mãos amarradas atrás do corpo por um cabo USB. Ele relatou também que foram identificados sinais de violência, o que indica que o taxista sofreu violência física antes de morrer.
“Localizamos o corpo com sinais de violência, de utilização por parte dos autores de instrumento perfuro-cortante, instrumento contundente. Percebemos que a vítima foi hostilizada com uma faca e uma pedra de tamanho considerável”, informou.
Diante da situação os três indivíduos foram presos em flagrante e encaminhados para o Presídio de Muriaé.
Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução
Três indivíduos foram presos em flagrante em Muriaé — Foto: Silvan Alves/Reprodução

A Polícia Civil trabalha com a hipótese de latrocínio, uma vez que os autores subtraíram o carro e os objetos da vítima.
O inquérito deve ser concluído nos próximos e remetido à Justiça. Se condenados, os envolvidos podem ter que cumprir pena de 20 a 30 anos de prisão.

Para falar sobre o atual PCC (Primeiro Comando da Capital) é necessário voltar a dezembro de 2017, quando morreu Edilson Borges Nogueira, o Biroska, e fevereiro de 2018, quando foram assassinados Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, e Fabiano Alves de Souza, o Paca.

A investigação da Promotoria paulista coloca os três como membros da "sintonia final geral" [termo usado para designar os líderes] da facção paulista - Biroska era amigo do chefe máximo, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola. Gegê e Paca eram, consecutivamente, os números 2 e 3 do PCC.

Denúncia apresentada nesta quinta-feira (5) pelo promotor de Justiça do Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado) de Presidente Venceslau (SP), onde está presa a cúpula do PCC, aponta que a facção ampliou seu organograma, com a "sintonia final dos estados e países" [um grupo específico para controla a facção fora de São Paulo], e se tornou mais violenta do que antes.

A denúncia, chamada de Operação Echelon pelo MP (Ministério Público), consistiu na identificação de líderes fora de São Paulo e do Brasil, além de suas estruturas de apoio externo. Ao todo, 70 homens e cinco mulheres foram acusados pelo crime de organização criminosa, ao ter cargos relevantes dentro do PCC.

"Verifica-se que a organização criminosa mesmo após o isolamento de seus líderes máximos, rearranjou-se, utilizando-se de outros membros para seguir com as empreitadas criminosas (distribuição de armas, tráfico de drogas, execuções de adversários) e obter hegemonia, inclusive nos demais Estados da Federação e em outros países da América do Sul", revela a denúncia.

Foi detectado, também, que, agora, o PCC está mais violento. Antes, havia a premissa de tentar evitar o confronto para não atrapalhar os negócios. Com o enfrentamento de outras facções, em outros estados, o grupo paulista decidiu agir de forma semelhante ao CV (Comando Vermelho), do Rio: matar todos os inimigos, os quais chama de "lixo".

A reportagem tentou localizar por telefone um advogado que trabalha para chefes do PCC, mas não conseguiu localizá-lo. Após a publicação desta reportagem, a SAP (Secretaria da Administração Penitenciária) afirmou, em nota, que esclarece que a Operação Echelon teve início no ano passado "em um esforço conjunto entre a inteligência da SAP, SSP (Secretaria da Segurança Pública) e Ministério Público/Gaeco. "