Brasileiro acusado de matar família na Espanha é declarado culpado
O júri popular declarou hoje Patrick Nogueira culpado dos assassinatos que chocaram a Espanha e o Brasil

Por EFE access_time 3 nov 2018, 17h55 more_horiz
crime; cena de crime; morte; assassinato
Imagem meramente ilustrativa de cena de crime. (Douglas Sacha/Getty Images)
Guadalajara – Um júri popular na Espanha declarou neste sábado o brasileiro Patrick Nogueira culpado dos assassinatos de seus tios e dois primos menores de idade em Pioz, na província de Guadalajara, em 17 de agosto de 2016.

Patrick, de 22 anos e que tinha confessado o crime no julgamento que começou no dia 24 de outubro, matou e esquartejou seus tios Marcos Santos e Janaina Santos e seus primos de um e quatro anos.

O júri popular o declarou hoje culpado destes assassinatos que chocaram a Espanha e o Brasil, afirmando que o jovem teve a intenção de cometer os crimes, agiu com crueldade com os menores e, por isso, não terá direito a nenhuma desoneração.

Após oito horas de deliberações, o júri, composto por sete homens e duas mulheres, entregou hoje o veredicto à magistrada Elena Mayor para estipular a pena do acusado, que pode ser condenado à prisão perpétua Espanha.


A Promotoria pediu a prisão permanente para Patrick, enquanto a defesa solicitou 25 anos de reclusão.

“Peço perdão, não nego, não questiono”, afirmou o acusado durante o julgamento, no qual reconheceu que causou “danos demais”, por isso pediu tratamento especializado, pois quer “mudar”.

A acusação pública e a privada solicitaram a condenação à prisão permanente revisável porque duas das vítimas eram menores e também porque consideram que os crimes foram planejados (como demonstra uma troca de mensagens pelo celular entre Patrick e um amigo no Brasil), na qual o jovem não demonstra arrependimento.

Por outro lado, a defesa pediu uma pena de 25 anos de prisão como autor de dois crimes assassinato e dois de homicídio, alegando que Patrick sofre de transtorno mental transitório. EFE

Um operador de empilhadeiras de 29 anos foi detido e teve a prisão temporária decretada após ser acusado de estuprar duas jovens, de 17 e 21 anos, dentro do Parque Villa-Lobos, na zona oeste de São Paulo. Os estupros ocorreram na tarde de sexta-feira, 2 e a prisão, no sábado (3).

De acordo com a Polícia Civil, na sexta, por volta de 18h30, o homem rendeu as duas jovens com uma arma e as forçou a ter relações sexuais com ele. Depois, as liberou.

No dia seguinte, o agressor voltou ao local do crime e estava no parque no mesmo horário em que havia atacado as jovens, segundo o relato da polícia. Os motivos desse retorno não ficaram claros.

Uma das jovens atacada havia decidido localizar seu agressor. Acompanhada de parentes, ela voltou ao parque e também estava lá no mesmo horário. Ao identificar o acusado, a jovem procurou ajuda de seguranças e policiais militares que fazem a segurança da área verde. Eles detiveram o suspeito. Na delegacia, os policiais de plantão conseguiram o pedido de prisão temporária do acusado pelos estupros.

Os policiais que o detiveram, no sábado, apreenderam com ele uma arma de brinquedo, que teria sido usada para render as jovens.
Prisão
A delegada Carina Santanieli, do 14º Distrito Policial (Pinheiros), responsável pela área do parque, informou que, quando relatar o inquérito do caso à Justiça, vai requerer a conversão da prisão temporária em preventiva, de modo que o suspeito continue preso até o julgamento. O inquérito do caso está em sigilo. A reportagem não conseguiu contato nem com advogados do suspeito preso nem com parentes das vítimas.

Ainda segundo a Polícia Civil, o homem preso não havia sido detido anteriormente por nenhum crime. Não há registros recentes de outros casos de estupro que tenham ocorrido dentro do parque estadual, que tem área de 732 mil metros quadrados e recebe cerca de 50 mil visitantes nos fins de semana. Na delegacia do bairro, há registros apenas de crimes de menor potencial ofensivo, como furtos de celulares e mochilas.

A assessoria de imprensa da Secretaria Estadual do Meio Ambiente informou que o Villa-Lobos não tem câmeras internas de segurança. Mas que, no local, há patrulhamento da Polícia Militar e também vigilância por uma empresa de segurança terceirizada. As informações são do jornal "O Estado de S. Paulo".