'Arrancaram uma parte de mim', diz mãe do jogador Daniel, achado morto em São José dos Pinhais
Eliana Corrêa se emocionou ao falar do jovem; jogador deixa uma filha. Reportagem do Fantástico mostra que família Brittes e mais dois jovens se encontraram dois dias após o assassinato.
Por Fantástico — Belo Horizonte

12/11/2018 08h28  Atualizado há 11 horas

Câmeras de shopping flagram encontro de suspeitos da morte do jogador Daniel 18h45
Fantástico

Câmeras de shopping flagram encontro de suspeitos da morte do jogador Daniel

“Ele tá me fazendo muita falta. Eles arrancaram uma parte de mim”, disse Eliana Corrêa, mãe do jogador Daniel Corrêa, achado morto em São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, no dia 27 de outubro. Em entrevista ao Fantástico neste domingo (11), ela se emocionou ao falar do filho e do crime.
Veja a sequência dos fatos e o que ainda não se sabe sobre o crime
“Dessa forma cruel, ele não merecia terminar assim. O que fizeram com ele às 18h45, não fizeram só com ele não. Eles mataram muita gente junto com ele”, falou a mãe à equipe de reportagem. Eliana mora em Conselheiro Lafaiete, cidade em que Daniel foi enterrado.
O corpo de Daniel foi encontrado em uma área rural de São José dos Pinhais. O crime aconteceu em 27 de outubro, depois de uma festa em comemoração ao aniversário de Allana Brittes. A família Brittes e mais dois estão presos pelo crime.
Daniel foi morto em 27 de outubro — Foto: Rubens Chiri/saopaulofc.net Daniel foi morto em 27 de outubro — Foto: Rubens Chiri/saopaulofc.net
Daniel foi morto em 27 de outubro — Foto: Rubens Chiri/saopaulofc.net
A reportagem do Fantástico também mostrou que a família Brittes e mais dois jovens se encontraram em um shopping perto de Curitiba dois dias depois do assassinato.
Daniel deixa uma filha. “Eu sinto que ela perdeu parte da vida dela, que agora foi enterrado lá junto o direito dela ter um pai”, disse Bruna Martins, mãe da filha do jogador.

Morte do jogador
O corpo de Daniel foi encontrado em uma área rural de São José dos Pinhais. O crime aconteceu em 27 de outubro, depois de uma festa em comemoração ao aniversário de Allana Brittes.
A festa, de acordo com a polícia, começou em uma casa noturna em Curitiba, na noite de sexta-feira (26 de outubro), e terminou na manhã do dia seguinte, na casa da família da aniversariante.
Edison Brittes Júnior disse que matou o jogador por ter tentado estuprar a esposa dele, que estava deitada na cama do casal. Após depoimentos, a polícia afirmou que não houve tentativa de estupro.
Depoimento
Eduardo Henrique da Silva, um dos seis supeitos de participação na morte do jogador Daniel, deve ser ouvido pela Polícia Civil do Paraná nesta segunda-feira (12), de acordo com o advogado que o defende, Edson Stadler. O depoimento está previsto para as 10h.
O rapaz de 19 anos foi preso em Foz do Iguaçu, na região oeste do Paraná, na quarta-feira (7). De lá, foi levado para a Delegacia de São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba, onde está detido. Eduardo é primo de Cristiana Brittes, esposa do empresário Edison Luiz Brittes Júnior.
A família Brittes – Edison, Cristiana e Allana, que é a filha de 18 anos do casal – está presa temporariamente. Os três já prestaram depoimento à Polícia Civil.
Outros dois supeitos também já foram ouvidos. Ygor King, de 19 anos, e David Willian da Silva, de 18, estão presos desde quinta-feira (8).

Um motorista de aplicativos morreu ao ser baleado na cabeça por um policial militar nesta quinta-feira (1º) em um bairro da periferia da zona sul de São Paulo. O policial afirmou que o disparo foi acidental, pagou fiança e foi liberado pela Polícia Civil. A Corregedoria investiga o caso.

Caio Rodrigo Medina Vaz Amancio, 24, morava no bairro do Capão Redondo com a mulher, a atendente de caixa Raissa da Silva Claudio, 22. Na tarde desta quinta, ele foi com um vizinho, dirigindo um Honda Fit cinza, ano 2009, até o Jardim São Luís, na mesma região, buscar seu carro. O veículo estava na funilaria depois de ele ter sido batido.

Um vizinho de Amancio, que estava no banco de passageiro, afirmou a familiares da vítima que um carro da PM se aproximou para abordá-los por volta das 16h20.

Assim que os policiais emparelharam o carro, o cabo Carlos Antonio Ribeiro de Souza, 34, da 1ª Companhia do 1º Batalhão, teria dito "vai" e atirado na cabeça do motorista, que morreu na hora.

O policial teria admitido o erro à Polícia Civil. Segundo boletim de ocorrência registrado pelo delegado Beneal Fermino de Brito, do 92º DP (Distrito Policial), no Parque Santo Antônio, zona sul, o cabo Ribeiro de Souza afirmou que o disparo foi acidental. O policial militar foi detido em flagrante, mas pagou fiança de R$ 1.000 e foi liberado.

Arquivo pessoal

Motorista estava a caminho do funileiro para buscar seu carro e voltar a trabalhar
"Logo que houve o emparelhamento, o encarregado da guarnição, de arma em punho, acabou efetuando disparo acidental que culminou com alvejamento na cabeça do motorista do outro veículo", escreveu o delegado no registro da ocorrência.

A corporação informou que a Corregedoria segue apurando o caso. O policial deve ser afastado. Como ele admitiu que atirou de forma acidental, e sem que houvesse nenhum indício de que os vizinhos que estavam no Honda Fit tivessem algum envolvimento em crimes, o caso foi registrado como homicídio culposo, quando não há intenção de matar.

Amancio morava com a mulher, Raissa, há um ano. Eles não tinham filhos. Ela afirmou ao UOL querer justiça. "Da mesma forma que ele fez com o Caio, ele pode fazer com qualquer outra pessoa. Ele acha que é a lei, pode fazer e acontecer. Paga uma fiança, passa no psicólogo e volta à rotina normal depois de um mês. Que ele pague pelo que ele fez. Se fosse o Caio que tivesse feito isso com ele, o Caio já estaria pagando".

A atendente de caixa disse que, numa primeira versão, os PMs disseram ter confundido o celular do motorista com uma arma. "O Caio pegou o celular para atender o funileiro. Mas não teve nem tempo de nada. O policial falou: 'vai'. No que ele [Caio] olhou, o policial atirou. Tiraram a vida de um trabalhador", afirmou.

Raissa informou que Amancio era motorista de aplicativos como o Uber, conforme informou este texto anteriormente. No entanto, a empresa informou ao UOL que o motorista não dirige mais pela plataforma Uber "há muito tempo".

